A题：能量回馈的变流器负载试验装置
1，A题发挥部分，搭建两台变流器协调控制，是否对MCU控制器数量有要求？如果使用多块MCU，控制器之间是否可以通讯？
答：不作要求；可以。
2，要求必须用一个主控 光电管带了mcu但是我们是用ti m0控制光电管能不能用？
答：不是A题的问题！！！
3，实验室没有满足要求的直流电源，能否在直流电源后面增加一个升压电路？
答：不作限制。
4，直流电源的输出Ud，是否可以自己调整？
答：可以。
5，直流侧Ud和Id需要保持在一个什么区间内？
答：不作限制。
6.直流电源Ud和Id输出是否有限制 ？
答：不限制。
6，输入是不限吗？
答：不限。
7，基本部分第4项如果实现不了，可不可以测发挥部分？
答：符合题目测试要求即可。
8，发挥部分对变流器1输出的谐波失真有要求吗？
答：按题目要求。
9，变流器2和变流器1可以互相通信吗，还是要单独独立的？
答：可以。
10，DC-AC是三相三线还是三相四线？
答：三相三线。
11，直流电源输入多少V，是否超过32V？直流电源是不是现场提供的，能不能达到三相逆变器输出线电压是32v的条件？
答：输入电压自己定；测试现场可提供直流电源。
12,发挥部分怎么增大变流器1的输出电流啊，是要在连接部分加三相电阻，通过拨小三相电阻增大变流器1的输出电流吗?
答：不能加三相电阻，请见题目说明。
13，连接单元输出有没有要求？
答：没有。
14，直流电源和变流器1之间可以有其他电路吗？
答：仅限一路直流接入变流器1输入端。
15,测评场地会提供直流电源吗，是恒压模式还是恒流模式呢？
答：提供通用直流电源。
16，直流输入电压无明确规定电压范围，可以自己定直流输入电压吗?DC电源的供电要多少伏？
答：自己定。
17，发挥部分第一问实现能量回馈时变流器输出频率是否有要求?
答：50Hz。
18，发挥部分：直流电源的输出端与变流器1之间允许接入一个二极管吗？
答：二极管可作为变流器1的一部分。
19，通过按键切换基本要求和发挥要求可以吗？
答：可以，但切换时要将负载电阻及相关连线切除。
20,图2中的RL是不是必须是清单里的三相可变电阻器（50Ω/3A）?
答：能满足题目要求试验即可。
21，直流电源可以双路串联吗？
答：可以。
22，三相负载是测试的时候接，还是封箱前接好，三相逆变是星形连接还是三角形连接 ？
答：三相负载可在现场接；见题目。
23，变流器2是否可以用AC-DC-DC模式的恒流源？连接单元是否将三相电转为单相？
答：模式不限；不能。
24，赛场提供电源，功率分析仪等设备是所有人共用一台还是可以每队都有各自的设备？
答：现场准备、测试时，每队都有各自的设备。
25，赛场能否提供三相隔离变压器或三相自耦调压器？
答：不提供。
26，比赛场地具体能提供哪些基础仪器设备？电压表，示波器，热熔枪，焊枪焊锡等都有吗？
答：现场提供测试所需的仪器设备；调试工具自备。
27，电源题测试时电阻自备还是测试场所提供？
答：电阻负载自备。
28，三相负载是Y形接法吗？中性点是否接地线？
答：三相三线。
29,线电压U1=32v，U1是有效值还是峰值?
答：见题目说明。
30,基本要求（3）要求I1在0A-2A间变化，需要每一个电流值都能取到吗？如果负载的电阻值不够大，取不到太小的电流值测量点怎么办？比如负载只有0-100Ω可调 ，取不到0.18A以下的电流值怎么办？
答：按现场要求测试；测0A时，可将电阻负载切除。
31,三相电压相位和thd测量是以线电压为准还是相电压为准?
答：都可以。
32，基本要求中“输出交流电压总谐波畸变率（THD）不大于2%”所说的总谐波畸变率是指三相谐波畸变率平均值吗？
答：平均值。
33，发挥部分中“要求直流电源输出功率 Pd= IdUd越小越好”有无具体给分标准？
答：该功率越小得分越高。
34，允不允许使用成品模块？
答：不允许。
35，三相逆变主电路能否采用技能模块？
答：技能模块？
36，直流电源输出有什么要求？只能用30v的直流电源吗？
答：不限。
37，后面的变流器是可控整流和非可控自选吗？
答：变流器2形式不限。
38，可以用几个主控？
答：不限。
39，比赛测试可以自带大功率电源吗？
答：现场可提供通用直流电源。
40，基础部分，要求变流器 1 输出交流电的频率范围为 20Hz～100Hz，步进 1Hz。在进行这一问时线电压与线电流有无要求？
答：不作要求。
41，三相逆变主电路能否采用集成模块？
答：不能。
42，怎么判断是否实现了能量反馈？
答：变流器2直流侧有电能输出。
43，电路必须要按照给出的电路示意图制作吗？连接单元可以输出单项交流电给A题：CDC吗？
答：要按题目要求制作；不能。
44,隔离变压器到时候要一起封装在箱子里面吗?
答：需要隔离变压器吗？
45,变流器1变流器2可以采用多种电力电子拓扑串联吗?
答：变流器1是DC-AC，变流器2是AC-DC。
46,说明里面第2条说按照图1的方式进行连线，中间不能调整电路，但是如果按照这一条连好了之后的话，说明第4个 u11为i1=0A是电压输出，这个0A怎么做到？允许把线拆了，还是说先做完基础部分再重新接线做发挥部分？
答：先做基本要求测试，改连接后，再进行发挥部分测试。



B题：单相有源电力滤波实验装置
1，作为电源的隔离变压器低压侧，与非线性负载之间，能否自行增减电感器，算作APF的一部分？
答：不能。
2，能否用整流桥？
不能用整流桥，用整流桥模块无法接入开关KD。
3，说明（7）不允许使用电容电感抑制谐波，那么有源电力滤波器内部是否允许存在LC滤波器？
答：可以。说明（7）是说不能用投入电感、电容的方法代替有源电力滤波器，有源电力滤波器内部电路没做限制.
4,是本题不能采用LC滤波还是只有滤波器不能用LC滤波？
答：题目和说明，以及上一个问题的回答已经说清楚了。



C题：基于单目视觉的目标物测量装置
1，能否用树莓派？禁用的PC机是否包括树莓派或jetson Nano等？
答：只要不使用基于个人计算机架构的通用计算机就不算违规。
2，一键测量是指上电吗？还是按下一个按键，不许做任何动作？
答：一键测量的含义：装置上电后，只需一次性按下一个按键，即可启动装置的测量与显示操作，不得反复操作按键。
3，发挥部分的图形方向是随机的吗？
答：发挥部分的图形既有水平正方形，也有转角正方形。
4，能否制作升压电路 ？
答：外部电源供电5V条件下，自制能测得测量装置整机输入电流的电路，具体电路实现方案自定。
5，k230, openmv等视觉模块算PC机吗，算视觉测距类商品吗？视觉类商品包不包含maixcam？
答：题目没明确限制的可使用。
6，液晶显示屏强制要求6-8寸吗？屏幕要求6-8吋，但是之前材料清单中为6-9吋屏幕，是否能使用9吋屏幕？
   答：屏幕尺寸越大，点亮时越耗电，本题要求优化整机功耗。
7，题目中要求摆在支架的某一位置，是上下左右随机的吗，如果是，支架尺寸是什么？
   答：请细心阅读题目说明中的有关文字。
8，可以用jetson nano吗？嵌入式系统，或者openmv之类的？
答：题目没明确限制的可使用。
9，5V直流稳压源现场会提供吗？还是说自己携带电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。
10，发挥题第五问，只要求优化降低功率吗，降低的功率有没有具体要求？
   答：在保证实现题目各项功能与指标要求的前提下，尽量降低整机功耗。
11，示意图中的按键是否可以用串口屏代替？
    答：无论何种按键，必须符合一键启动要求。
12，放置目标物是否垂直基准面，且是否紧贴地面？A4纸是否可以采取任意方式竖立？
    答：目标物面（竖版A4纸）垂直竖立于基准面，物面标记点的垂直投影点始终落在轴线上。
13，液晶显示屏，是否可由嵌入式系统显示，按键可以在显示屏中吗？
    答：可以用触摸屏按键，但必须是一键启动测量操作，不得多次反复按键。
14，发挥部分，白色阿拉伯数字编号的字体是什么？
   数字编号采用常用字体即可，如可用Times New Roman字体。
15，要直流学生电源供电还是电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。
16,是否一定要液晶屏；是否可用OLED替代?
答：按题目要求使用液晶屏。
17.可以用openmv摄像头来进行测距吗?
答：参考前边的回答。
18,能不能烧录opencv固件或者mv固件?
答：无限制即可行。
19,mcu能不能使用esp32?
答：无限制即可行。
20,显示屏是否必须使用6-8寸，且测量数据必须由它显示？
   答：必须按照图2框图具体要求选择显示屏，并由其显示测量的数据。
21,摄像头有什么要求？能不能用MaixCAM？
   答：按题目要求。
22,目标物能否提供测试样图？
   答：参赛队根据题目说明的文字描述自制目标物调试自己的作品。
23,发挥部分（3）向测量装置输入指定正方形编号，再启动装置，是怎么样的一个形式?
   答：测试发挥部分（3）时，参赛队员会被告知要测量物面上的第几号正方形边长，参赛队员马上一次性按下一个按键输入编号，然后一键启动测量装置。
24、目标物为赛区测试统一制备的，基本目标物和发挥目标物的实物可以马上给我们吗？
   答：如果实物现在给出，测试时就没有未知量可测量了。
25，A4纸底边中心处印有标记点是怎么样的形式？（注：这题很需要看看实物是怎么样的），请问标记点是什么颜色？半径多大？
   答：标记点形状自定，标记点只用于摆放目标物距离时的定位，物面上图形等颜色只能是黑白两色。
26，目标物上的图形都是平行于底边正放的吗？还是会旋转不同角度？
   答：两种情况都有。
27，赛场提供的直流电源是使用鳄鱼夹连接作品吗？
   答：这个需要咨询你们学校所在赛区。
28，整机功耗的大小会影响分数吗？
   答：有影响。
29，显示电流和功耗有刷新速度要求吗？
   答：刷新速度只要合理就可以，如可以每5秒左右刷新一次，显示数据不能频繁跳变。
30，可以在目标物面上放网格纸这种标识物吗？
   答：物面A纸上除规定的边框、图形、编号、标记点外，不得再有其他印记。
31，图二中的供电电流测量电路，要不要求必须有，如果要求必须有要不要求正确测量出来？
   答：题目要求自制供电电流测量电路（它是测量装置硬件的一部分），按误差要求测得装置整机的工作电流后，才能得到整机功耗。电流和功耗都有相应分数。
32，测评前可以先做现场标定吗？
   答：作品测试准备期间，用自制目标物调试恢复装置工作状态。正式开始测试后，才使用赛区制备的目标物。
33，C题的目标物中心和摄像头中心是否重叠？
   答：保持目标物面中心与摄像头光轴重合最理想。摄像头高度应可调节，摆好其位置、调好高度后开始测试。规定测试中不能再动摄像头。
34，C题的目标物中心距地平面是否有要求？
   答：开始测试前，允许参赛队员调整摄像头高度和位置，固定在支架上的A4纸物面中心距基准面的高度范围12cm~18cm。
35，测量电路的功率为自己制作，但其上存在其他功能，是否可以使用？
   答：请按题目要求制作。
36，目标物有没参考，测试采用赛区统一目标物是吗？
   答：测试期间使用赛区制备的目标物。
37，摄像部分可以用自动变焦镜头吗？
    答：看题目要求。
38，可以使用光流传感器吗？
答：看题目要求。
39，测评前可以进行现场标定吗？
    除了目标物外不能使用其他参考标定物。
40，电流测量电路，可以用例如INA240的集成ic来设计吗？
    答：可基于电流测量专用芯片设计制作，但不得使用现成的商品模块。
41，基本要求的4中，要求测量供电电流测量误差不超5％，这个计算误差的电流基准值从哪给出？
    答：可在电源线上串电流表，测得整机电流基准值。
42，测评时目标物后面提供背景板吗？
    答：没有背板。
43，目标物的黑色边框线的大小是固定的吗? 如果是, 边长为多少？
    答：是在物面A4纸四个边上，从纸边沿向里侧画上2cm宽的黑色线框。
44，可以使用小于6-9吋的液晶显示屏吗？
    答：不能。
45，说明中提到A4纸底边中点处印有标记点，标记点是什么样，有多大可以说明吗？
    答：标记点只用于摆放目标物的定位，自制目标物面标记点形状尺寸自定。
46，要求测量的相对误差绝对值不大于 5%，请问这是官方去测，还是参赛队伍自备测试仪器，如官方测试可否告知仪器型号？
    答：测试现场会用电流表测量这个电流值。
47，发挥题第五问，只要求优化降低功率吗，降低的功率有没有具体要求？
    答：请参照前边的回答。
48，一键启动是要求设备从断电到启动，还是单纯程序启动。或者是一直开着摄像头使用按键或者串口启动每一部分识别程序。每个视觉模块开机初始化基本就需要2-5s左右，有的甚至10s？
    答：测量装置上电后，包括显示屏和摄像头在内的各部件应始终处在工作状态。一键启动是启动测量程序。题目要求每次按下测量启动键到显示出结果的用时不超过5s。
49，基本要求（2）和（3）进行时是否需要取下前面部分贴上的基本目标物？
    答：测试要用几个目标物就制备几个，测试各项时直接更换目标物。
50，能使用稳压模块吗 ？
    答：供电电压5V来自外部直流稳压电源。没限制的可以用。
51，210cm 轴线是否会在测试刚开始阶段在摄像头视野内完整露出？即目标物是否提前在轴线上放置好，并可能在摄像头视野内遮挡轴线？
答：测试正式开始前，允许根据测试目标物中心实际高度进行一次性摄像头高度位置的调节，此间只准动摄像头不准动键盘。之后的各项测试前均不能再动摄像头，也不允许使用其他参考标定物。只要目标物一摆到位，就一键启动装置进行有关测量与显示。
52，开始测量实际指标前，能否允许有手动校准阶段？
    答：参考上一个问题的回答。
53，电源可不可以直接给摄像头供电？
答：外部电源只向测量装置供电，摄像头是测量装置的一个部件，摄像头和显示屏的功耗都计入测量装置的整机功耗。
54,请问基本要求（2）再取的目标物，会和（1）的目标物重叠还是并排存在？
    答：每项测试都会更换目标物，测试时用过的目标物移走。
55,是仅测量电路时不能用商品模块吗,其他部分可以用吗?
    答：只有供电电流测量电路有此要求。
56,一键启动是指，一健供电，还是一键开始测量？
    答：参见前边有关问题的回答。
57,电流检测是能让单片机调节供电电压吗？
    答：实时监测测量装置整机的供电电流，测量装置供电电压为5V不变。
58,测量电路我们自己做的，树莓派供电电源能用商品模块吗?
    答：测量装置整机供电使用实验室配置的直流稳压电源。
59，带数字编号的目标物，其上的正方形图形会局部重合吗?
    答：参考题目有关文字描述。
60，发挥目标物体中关于“若干面积不等，彼此分离或者局部重叠的正方形组合图形”，测量的时候显示最小正方形x，意思是重叠部分有最小正方形，也要和分离部分的最小正方形比较，选出最小？
    答：无论正方形分离或部分重叠与否，都能识别出要求的那个正方形的x。
61，可以用两个单片机吗？
    答：无限制即可行。
62，测距可以加入参照物吗？ 
    答：不得使用目标物之外的任何参考标定物。
63，题中由于正方形重叠而形成的正方形需要检测吗？
    答：大小正方形只是部分重叠，检测其中的小正方形或所指定的正方形x。
64，1，2问中，2问随机选第二个物体的时候，第一问的物体是否保留赛道上呢，还是会提前拿走？
    答：每项测试都用新的目标物，测过的目标物移走。
65，目标物四边印有线宽 2cm 的黑色边框线，边框线是否紧贴a4纸边缘?
答：是的，在物面A4纸四个边上，从纸边沿向里侧画上2cm宽的黑色框线。
66,电流检测电路的相对误差中真实值是通过什么得出的？
    答：见前边的回答。
67,四个发挥目标物具体是哪四种?
   答：看题目说明的有关文字描述。
68,是否可以使用充电宝供电?
   答：按题目要求由外部直流稳压电源供电。
69,基本目标物面中心位置的三角形或正方形的底边平行于A4纸的底边吗 ?
   答：是的。
70,供电电流测量电路，不得使用商品模块，那电流检测传感器可以用吗？
   答：电流检测传感器包含在供电电流测量电路中。
71，检测物中的图像相对于a4纸的边会发生旋转吗？
   答：目标物面上的图形不一定都是水平的。
72,在目标物识别中两个物体的放置位置不同，能否手动调节镜头焦距?
   答：不能手动调节，测试中不能再动摄像头。
73,摆在轴线的某一位置是自己进行摆放还是随机进行摆放?
   答：现场评委按测试规定摆放目标物。
74，供电电流测量电路允许使用外置ADC模块吗，在视觉主控之外允许使用stm32等带有adc功能的mcu进行测量吗？
   答：无限制即可行。
75，能不能再添加一个处理器，来进行数据的输入输出和显示？是否可以加一个处理器来进行输入输出控制，例如控制显示屏，然后和其他处理器进行通信?
   答：无限制即可行。添置的越多，整机功耗就越高。
76,能用单片机测量电流吗，还是要求纯硬件电路?
   答：对供电电流测量电路的实现方式，题目并未特别限制。
77，发挥部分地5项“优化测量装置，降低整机功耗”，评判标准时要求尽可能降低功耗还是我们测量出功耗主要是测量精度？
   答：功耗的准确性取决于供电电流测量的准确性，应在保证实现测量装置各种功能的前提下，设法降低整机功耗。
78,显示屏有没有规定数量？视觉模块自带的显示屏算在内吗？
   答：题目对显示屏尺寸类型有要求。显示屏越多，整机功耗就越高。
79,能不能不做电流测量模块?
   答：是否制作供电电流测量电路并不影响目标物测量。不制作这部分电路的不可能得高分。
80,评审时使用的发挥目标物是否是选手自制的发挥目标物？如果是，是否必须分别制作彼此分离和局部重叠的正方形组合图形？在评审时由评审老师选取？
   答：赛区测试一律使用赛区制备的目标物。自制目标物仅用于参赛队在校竞赛期间的系统调试，赛区测试时不使用自制目标物。
81，C题被测目标物制作要求？
答：C题被测目标物制作要求在之后下发的测评表中。



D题：简易以太网双绞线测试仪
1，能否用树莓派？
答：在满足题目限制要求的情况下，可以使用树莓派。
2，基础要求(2)中的交叉链接是如何进行测试，需要一次性测量完八根线还是一次只需要测量两个接口。需要找出来8根线的具体顺序吗？
答：请参看说明（3）中的“线对连接关系”。
3，直流电阻在测评时评委如何测量？
答：6位半台式数字万用表。
4，线对间短路是两两间不定短路还是说多条线不定短路？
答：两两间不定短路。
5，基本要求(3)中的单端检测中线是否要交叉，交叉方式是否只有图中所示的一种方式？
答：单端检测要同时考虑直连和交叉，线对连接关系如图2所示。
6，单端测长度是先测长度还是长度和短路一起测？
答：线缆长度和短路位置分开测量。
7,是否考虑超过一处的开路和短路点？线对连接关系是否考虑组内交叉、非标准交叉类型等所有交叉情况？
单端检测模式中检测线缆是否存在线对间短路，是只有一对线短路对还是多对线对短路？又或者说是三根线芯一起短路？
线对间短路是指差分对的四根线短路还是四根之间任意俩根短路？
答：考虑一处即可。线对连接关系请参看说明（3）中内容。线对间短路要考虑某一个线对的短路。
8,官方的两根线SFTP和UTP的内径是多少？
答：通用标准。 
9,发挥部分设定在30Mhz交流信号的衰减，这个是自己产生还是信号发生器，还有幅度是否有要求?
答：自己产生30MHz交流信号并测量衰减。
10，基本要求第二小问中，测量直流电阻是测量单根线芯的阻值，还是整根网线所有线芯的阻值，然后都显示出来，或者取均值。
答：单根，可标明是哪根的阻值。
11，两个以太网端口是否要求功能相同，还是能够做区分？是否要求两个接口都能测量线缆长度。
答：自行决定。
12，短路位置是指网线中的任意两条或多条线缆的最近短路点位置到水晶头边缘的短路线缆直线距离吗？
答：短路点到插入到测试仪的那个水晶头边缘的线缆直线距离。
13，要求的电气参数测量，是整个网线仅需要单个参数，还是所有可测的线对/单线均需测量？
答：每个参数显示一个值，可以标明是哪个线对/单线的值。
14，线缆长度达到50m是用连接器达到吗？还是就是一根50m的线缆？
答：一根50m线缆。
15，网线单端检测的另一端怎么处理，接地还是悬空之类的 ？
答：另一端不做操作。
16，双端检测中的“要求测量并显示线缆对在30MHz频率处的交流衰减”是否应为“线对”，以差分方式传输信号？
答：差分方式。
17，长度测量和短路检测是分别进行检测，还是需要同时进行？
答：线缆长度和短路位置分开测量。
18，小于6V的供电电压赛场提供吗，可以升压吗？
答：赛场提供直流稳压电源，也可以自带。
19，是不是只有单端检测时存在短路，双端检测时不存在短路？
答：是的。
20，线缆长度 是指线本身的长度还是两点之间距离？
答：请参考说明（4）。
21,发挥（1）中，要求30MHz处的交流衰减，是不是其它测量项中也要求在30MHz频率下？
答：不是。
22,“直线距离”是指线缆自然坐标系下的距离还是空间直角坐标系下的距离？
答：线缆成一条直线时的长度。
23,说明部分：测评现场还提供1m长SFTP型和50m长UTP型的线缆，供参赛队在测试前进行现场校准？
答：是的。
24,30MHz频率可以是方波、正弦波还是都可以 ?
答：正弦波
25,线对连接关系：显示屏显示效果必须跟图片一致吗还是只要能看出来连接关系就行 ?
答：能看出连接关系即可。
26,基本部分第二问判断直连还是交叉，接下来后面那几问是一直直连还是一直交叉，还是说这个关系不能提前知道，还是需要先判断后测量？
答：基本要求（2）的三个参数要求一起显示出来。
27,作品测评过程中，除了按“双端检测”、“单端检测”一键启动相应功能并开始计时外，不允许对测试仪进行其他任何调整和操作。
这个校准是否操作是否归在测评过程中，屏幕上是否有第三个“校准”按钮？
答：校准是在测评开始前的准备环节做，测评过程中没有校准环节。
28,标准测量仪器是指的什么仪器？
答：没有“标准测量仪器”的表述。
29，这里的“线对间”是指“线对 间”还是“线 对间”短路？即，这里的短路是双绞线间短路还是双绞线内短路？
答：“线对”间，即双绞线内短路。
30，SFTP网线到底是每对线独立用铝箔屏蔽的还是所有线集体屏蔽的？
答：按照标准定义执行。
31，交叉线缆，是否交叉方式只有图2中一种方式？
答：按工程使用标准执行。
32，线对间短路的方式是怎样的？直接焊上还是说用短路块搭上？
答：有短路就应能够检测出来。
33，倒计时需要测量装置显示屏显示吗？
答：自行决定。
34，比赛的线缆会提供相对应的精确的nvp值吗？
答：不会。
35，按键是否可以是显示屏自带的（触控）？
答：可以。
36，直线距离是水晶头和水晶头、水晶头和短路点空间位置上的直线距离还是线缆拉直的长度？
答：拉直的长度。
37，AD5933等类似模块是否可以使用？
答：AD5933芯片可以使用。
38，现场校准时是否能再次烧录代码？（这会影响我们的校准方式）
现场校准完是直接进行测评还是要重新上电进行测评？
答：不能再次烧录代码。校准后带电直接测评或重新上电测评，两种情况都有可能出现。
39，识别线缆的线对连接方式（直连、交叉）是UTP的，还是SFTP的？
答：都有可能。
40,基本要求：（1）“按键切换两种工作模式和显示界面：“双端检测”、“单端检测”。“        可以使用串口屏的按键控件吗？
答：可以。



E题：简易自行瞄准装置
1，基本要求（1）20s是几圈还是一圈？
   基本要求第1题，这个行驶圈数我一到五之内设定，它是指到时候演示的时候是按照测试专家要求还是自己设定？
答：20秒是一圈的要求。E题基要求（1）行驶时间t≤N×20s。圈数按照测试专家要求设定。
2，请问小车循迹和行驶时可不可以使用除ti以外的其他开发版进行电机控制的辅助？还是只能使用ti板子直连电机？
答：不可以使用除ti以外的其他开发版进行电机控制的辅助。
  必须采用 TI MSPM0 系列 MCU（简称 MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制） ”是指循迹模块与电机驱动模块都必须使用无mcu的或者TI芯片的吗？
答：是的
 是除了TI MSPM0系列之外的MCU都不允许出现在装置和装置的模块上吗？
能否用树莓派？
小车要求必须使用ti板，请问小车上的瞄准模块是可以使用其他主控版吗？
循迹小车和瞄准模块是否允许使用独立的MCU？若可，瞄准模块的MCU是否可以是别的处理器（清单之前也说了可以摄像头带处理器）？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）；”。瞄准模块未限定控制芯片。
灰度循迹模块上可以有非MSPM0的MCU吗？
答：不可以。
“必须采用 TI MSPM0 系列 MCU（简称 MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制） ”ti的MCU可以和其它非 TI的MCU通信吗？
答：自定，题目没有限制。
一辆车上可以用多个ti板吗？
答：自定，题目没有限制。
 3，能否使用步进电机，能否使用视觉模块，瞄准部分能否使用其他MCU，瞄准部分能否使用步进电机作为云台使用？
     云台能使用成品闭环步进电机驱动模块吗？
答：自定，题目没有限制。
云台没有指定控制芯片，可以使用树莓派或者OpenMV吗？
答：自定，题目没有限制。
4，（三）说明，第（2）点，“用发光管显示每个控制板的供电状态”，说明中的发光管指的是用发光二极管显示状态，还是得用数码管显示供电电压？
答：发光二极管即可。
5，靶心1mm基本看不见，光斑直径5mm，有重合就算有效是吗。图形按照文字描述改正方形吧。
答：要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。图1.是后视立体图，不是俯视投影图。
6，基本要求（2）（3）光斑痕迹距靶心最大距离是最初激光离靶心距离还是调整后离靶心距离？
答：是光斑痕迹距靶心最大距离，只要发射激光都会留下痕迹。
7，那个激光瞄准是可以先开激光去瞄准，还是只能瞄准后开激光直接打靶？
答：只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
8，基本要求第三题，瞄准方向任意指定，是参赛选手自己定，还是裁判指定？基本部分第三问的放置指定位置是指裁判指定一个随机位置吗？然后瞄准方向任意指定由我们来指定吗？
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。
基本要求的第二问中，位置和姿态自定是什么意思，是我们定还是裁判定？
答：基本要求第2题，是选手自己定。
9，摄像头一定装在小车上吗？1.两个模块独立电源开关具体指的是?可不可以同一个电源两个开关?
答：摄像头一定装在小车。两个模块独立电源开关是指“MSPM0控制板与瞄准模块采用独立的电源开关分别控制供电。”
10，可以使用利用自带的MCU进行数据传出的寻迹模块吗？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”不得使用其他MCU.
11，小车宽度是严格限制15cm内还是能用1-2mm的误差允许？
答：小车宽度是严格限制15cm内。
车的长宽有严格的对应吗，只要车的某一边小于25，某一边小于15就可以吗？
答：行驶方向为车长方向。
小车是否可以采用两轮子间距离为25cm，前后距离为15cm的规格？
答：不允许。
小车在运行中有延伸出去的部分可以超尺寸限制吗？小车尺寸现状是云台展开前的还是云台展开后的？
答：“小车尺寸包括小车以及所安装瞄准模块总体轮廓尺寸。”
12，视觉模块是不是一定要放到车上？
答：“瞄准模块以小车为载体”。视觉模块不得放置在车外。
13，云台部分可以使用边缘计算机和别的非ti板卡嘛？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”。瞄准模块未限定控制芯片，但不得使用台式机。
14，寻迹是否可以用感为8路寻迹模块？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”，非ti控制寻迹模块不能用。
15，可否使用带mcu的步进电机？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”，非ti电机控制模块不能用。
16，靶底颜色是否要白色？
    靶面只有A4感光纸，还是A4感光纸贴在更大的普通白色靶面上，用黑色条标识范围？
答：靶面只有A4感光纸.见图1。
17，可否使用其他颜色激光进行辅助瞄准？
答：不可以。
18，目标靶 的立柱没必要黑色嘛？
答：立柱颜色自定。
19，光电管带了mcu但是我们是用ti m0控制光电管能不能用？
答：不可以用非TI mcu寻迹模块。
20，循迹若干圈如何界定起点终点？
答：基本要求部分起点自定。
21，小车循迹的黑线，是画在白纸上，还是地面上？
答：行驶场地建议采用白色哑光喷绘布制作，水平铺设于平整的地面。
22，是否可以使用摄像头？摄像头是否可以固定在场地内？是否可以和云台一同在循迹小车上？
答：可以使用摄像头,摄像头必须车载。
23，能否使用全向轮？
答：不得采用履带和麦氏轮。其他自定。
24，由于采用外接激光灯,基础要求（1、2）激光灯是否可以全程开启 ？
答：只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
25，加入黑色边框后白色A4纸的面积是否变小 ？
答：是的。
26，E 紫色激光的功耗是否必须小于10mw ？
答：是建议，确保安全。
27，E 靶纸是竖放还是横放 ？
答：见图1.横放。
28，说明4，建议激光笔功率小于10mw，如果在保证安全的基础上超过可以吗？
答：是建议，确保安全。
29，可以用继电器代替开关吗？
答：必须使用开关控制。
30，瞄准模块的电源包括激光笔和控制激光笔的云台吗？还是只包括激光笔就可以了？
答：瞄准模块的电源包括激光笔和控制激光笔的云台。
31，电源供电，可以用开关控制主控供电，主控再控制继电器给瞄准模块供电吗？这样也能保证巡线完全由主控控制吧？
答：“MSPM0控制板与瞄准模块采用独立的电源开关分别控制供电，用发光管显示每个控制板的供电状态。”，必须使用开关控制。
32，小车的长宽有没有方向要求？就是说，车子能不能横着走？
答：行驶方向为车长方向。车子不能横着走。
33，可以使用带MCU的角度传感器（陀螺仪）吗？可以使用带MCU的灰度传感器吗？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”。巡迹、电机控制模块使用的MCU必须是TI MSPM0。
34，赛场靶面高度是多少？
答：见图1。高度≤50cm。
35，对于D1这个痕迹距离中心点最大距离，包含从上电前到瞄准完成之间留下痕迹吗？
答：当然包括。只要发射激光都会留下痕迹。
36，发挥部分要求激光笔发射向靶面，请问是不脱靶2cm还是不脱靶心2cm以内？
答：“要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。”“Di ≤2cm（i=1，2）为满分”。
37，视觉模块放在哪里？第三问视觉模块可以自定方向吗？
答：“瞄准模块以小车为载体”基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。
瞄准模块启动前，摄像头能否上电?
答：题目未做要求。自定。
38，基本要求（3）中小车放置在指定位置后，是否能启动小车行驶运动？
答：基本要求（3）小车静止不行驶。
39，在瞄准模块，jy61p六轴陀螺仪能不能用？
答：题目未做要求。自定。
40,E题目标靶可以自带指的是整个靶都可以自带吗，靶心的位置可以自己设定吗?
答：整个靶都可以自带。见图1。高度≤50cm。
41,基本要求第一个中的N是否有固定要求圈数，是在20s内圈数越多成绩越高，还是只要大于一圈即可?
答：20秒是一圈的要求。E题基要求（1）行驶时间t≤N×20s。圈数按照测试专家要求设定。
42,独立开关是要怎么控制（能不能直接使用开关）?
答：开关控制。
43,发车时可以手动改变摄像头姿态吗？
答：“行驶过程中不得人为干涉、遥控小车运动。”
44,基础要求1的起始位置是不是自定的？
答：自定
45,题目里说小车可沿行驶轨迹自动寻迹逆时针方向行驶，有要求小车是一直以前进方式运行吗，还是说运动方向可变，只要整体逆时针就可以了？
答：只能逆时针行驶。
46，在激光打靶场景中，激光笔因云台调整产生较大幅度的激光点的轨迹是否计入评测时的距离D？
答：当然包括。只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
47,A4纸是贴在墙上还是需要自己做支架，如果自己做支架到时候需要封装吗?
答：最好带有支架。测试场地不一定有墙。
48,瞄准模块电源开关是手动开关，还是单片机控制，整个模块都断电还是只要求激光笔断电?
答：MSPM0控制板与瞄准模块采用独立的电源开关分别控制供电，瞄准模块具体控制方式自定。基本要求（1）时，必须关闭。
49,瞄准模块和ti控制板的两个电源开关之间能否人工控制，还是一定要实现自动控制？
答：电源开关人工控制。
50,基本要求第三点，指定位置的姿态可以自定吗？
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。
51,小车(m0)与瞄准模块之间是否限制通信?
答：没有限制。
52,行驶圈数N在1-5，在测试时是选手自定还是专家指定 ？
答：专家指定。
53,基本要求（3）将小车放在指定位置，这个指定位置组委会给吗，放在黑色线上吗，然后瞄准方向任意是组委会指定吗，还是自己决定?
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。
54,基本要求2   这个2秒包括瞄准模块上电开机初始化时间吗？
答：启动开始计时。
55,牛眼轮算不算轮子？
答：算。
56,（3）将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。要求启动瞄准模块在 4s 内自动瞄准发射激光击中靶心，要求 D1≤2cm。” 这里说的指定位置是指的ABCD四个点吗？
答：“行驶轨迹上的指定位置”。包括但不限于ABCD四个点。
57,感光管能不能用led？
答：题目没有提感光管。
58,云台上能不能有其他颜色的激光模块?
答：不能。
59，靶纸，有没有具体的图片或者是图像训练集？
答：没有。
60，第（3）问中“将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。”，那车身姿态是否自定？
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。
61，发光管可以用数码管吗？
答：是放光二极管就可以。
62，能不能用红外激光笔辅助定位？
答：不能
63，这个靶心的圆是自己画吗?用什么来画?然后把心就像图片里面这样有好几个圈还是有其它要求?
答：是的。“用红色油性记号笔”。
64，瞄准模块的开关指的是激光的开关还是指云台的开关？
答：瞄准模块的开关。
65，目的地图的红色ABCD点，允许打印在地图上吗？
答：除题目要求的边线之外，行驶场地上不得有其他任何符号标记。
66,瞄准模块云台旋转后尺寸超过150mm是否符合要求?
答：“小车尺寸包括小车以及所安装瞄准模块总体轮廓尺寸。”不得超标。
67,基础要求第（3） 要求放置在指定位置，瞄准方向任意。是否放置在指定位置之后小车就不能移动了？
答：基础要求第（3） 要求放置在指定位置之后小车就不能移动了
68,小车可以使用蓝牙模块连接来控制圈数和运动吗，还是只能使用串口触摸屏?
答：小车由车载电池供电，行驶过程中不得人为干涉、遥控小车运动。
69，可以用两个激光笔吗，一个红色一个蓝紫色，然后红色先找位置，闭环然后再打？
答：不可以
70，基本要求2：启动瞄准模块在 2s 内发射激光击中靶心，要求光斑痕迹距靶心最大距离 D1≤2cm。
请问启动瞄准模块指的是视觉模块通电还是激光笔通电？光斑痕迹是否以最终落点为准，瞄准过程中可以留下痕迹吗？
答：当然包括。只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
71，地图是梯形还是正方形，给的图是梯形，题目上说的是正方形？
答：图1.是后视立体图，不是俯视投影图。
72，用胶带勾勒轮廓是贴纸张外圈留出A4篇幅的大小还是可以贴纸张里圈？
答：“在感光纸感光面上，用1.8cm宽的黑色胶带沿四周边缘贴一个长方形，勾勒出靶纸的外轮廓；”此时感光面比A4小。
73，基本要求2和3，关于启动瞄准模块2s和4秒，指的是瞄准模块给上电源开始算起，还是按钮给出瞄准指示算起？
答：从启动开始计时。
74，发挥部分运动期间激光笔是要一直瞄准靶面吗？
答：“运动期间激光笔必须连续发光射向靶面”
75，靶心0.1cm，光斑0.5cm，不合理？
答：靶心和红圈是给测评老师看的。评估精度用。
76，小车在90°转弯处是停止并关闭激光是否满足连续发光射向靶面？小车在90°转弯处停止但不关闭激光是否满足连续发光射向靶面？
答：小车“运动期间激光笔必须连续发光射向靶面”。不允许停止激光发射。
77，目标靶的架子是否可以自带?
答：建议自带。
78，控制板放在小车表面，是否表示如使用两块控制板不得叠放？
答：“用于控制小车寻迹行驶的MSPM0控制板必须安装在装置的表面，裸露MCU型号，便于测试前查验。”。
79，比赛过程中在保证激光部分持续满足题意的情况下小车能否掉头？
答：“小车可沿行驶轨迹自动寻迹逆时针方向行驶。”，小车不能掉头。
80,场地喷绘布和目标靶是否需要封箱？还是可以一个学校的共用一张，测试时带入测试场地?
答：建议自带。不共用。
81,能否用控制板上的LED灯显示供电状态?
答：只要是led就可以。
82,基本要求第二点里是不是发射激光后不可再调整了?
答：是。
83,基本要求第三点，瞄准方向指什么，激光笔的方向还是摄像头，还是两个都由测评专家指定?
答：瞄准方向是激光笔的方向。由测评专家指定。
84，小车靶纸高度测评时是否可自行调节（高度≤50cm）?
答：满足要求的情况下，自己确定。
85，启动瞄准模块的光斑痕迹，瞄准过程中产生的痕迹算吗，还是只有最后达到的位置才算？
答：当然包括瞄准过程。只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
86，题目说明里的红色记号笔标定的靶心是严格的A4纸中心吗？
答：是的。
87，小车可沿行驶轨迹自动寻迹逆时针方向行驶是指小车先寻迹之后还要自动逆时针行驶吗？
答：寻迹和自动逆时针行驶同时进行。
88，基本要求第三点，瞄准方向任意指定意思是我可以随意手动摆动云台方向位置是吗？
答：瞄准方向是激光笔的方向。由测评专家指定。
89，用发光管显示每个控制板的供电状态，意思是看稳压上的灯是亮与不亮吗？
答：灯是亮与不亮显示有无供电的状态。
90，基本要求（1）中，行驶圈数可设1-5，意思是通过外部来控制圈数吗？
答：键盘设定。
91，发挥部分（1）（2）对激光连续射向靶面的位置有要求吗，还是只要在黑线胶带轮廓内即可；循迹过程中光线是必须平行于AC线吗，还是只要射向靶面即可？
答：“运动期间激光笔必须连续发光射向靶面”。
92，基本要求的（2）中激光笔可以手动开启吗？
答：可以。
93，小车题里面，没说关于摄像头的信息，是不是不限制使用摄像头的型号？
答：题目不限制使用摄像头的型号。尺寸符合要求即可。
94，基本要求3题中“4s内自动瞄准”时，车子是否要求停止或行驶？
答：基本要求3题中，小车不行驶。
95，可以多加一种激光吗 ？
答：不可以。
96，寻迹时画圆是指刚好跑完的同时画完还是可以在四分之一的路程上画完 ？
答：尽量同步画圆。“小车行驶1圈，正好画1圈光斑，同步误差必须小于1/4圈。”
97，限高25cm是指比赛开始前还是全程比赛都限高25 ？
答：全程比赛“小车尺寸不大于25cm（长）×15cm（宽）× 25cm（高）。小车尺寸包括小车以及所安装瞄准模块总体轮廓尺寸。”
98,（3）将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。要求启动瞄
准模块在 4s 内自动瞄准发射激光击中靶心，要求 D1≤2cm。E题中该“瞄准方向任意指定”的要求是指瞄准方向的激光落点在标靶上任意位置还是360度角度任意位置（可不在标靶上）?
答：基本要求（3）瞄准方向是激光笔的初始方向，方向任意指定。自动瞄准后才能发射激光。
99,e题的激光是否只要启动，就必须在规定要求的范围内？如果说留下一道痕迹（比如直线，一半在规定范围内，另一半在范围外）怎么算?
答：是的。只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
100,10cm为半径的圆会压到黑边是本身就这样还是改为直径？
答：就画在黑边上。
101，“用红色油性记号笔在靶的中心标一个点作为靶心，靶心直径≤0.1cm，并以此为圆心分别以 2、4、6、8 和 10cm 为半径画红色圆，圆弧线宽度≤0.1cm。”是否是手画？
答：是的。
102，“将小车放置在 AB 段轨迹上，前沿投影与 AC 线对齐“。前沿投影是什么？
答：前沿投影是指小车最前沿垂直地面的投影。
103，整个系统可否用两个M0主控？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）；”。瞄准模块未限定控制芯片。
104，将小车放置在场地中，场地中是将车放在边线上，还是内部及边线均可？
答：（2）将小车放置在场地中，就是场地内部。位置自定。
105,紫外感光纸是否可以贴在一块白色的背景板上，测评现场是否可以带入这个背景板还是只能带一块感光纸?
答：目标靶面采用A4幅面紫外感光纸。如何固定自定。
106,基本要求中，2秒内发射命中，指的是2秒内法射并首发命中，还是2秒内命中即可？
答：首发命中。
107,激光光斑在整个过程中需要严格保持在0.5cm以内吗？
答：是的。
108,若蓝紫色激光笔在UV感光纸上形成的点状痕迹直径≤5mm，是否可据此直接认定激光笔出射光斑的直径亦≤5mm?
答：是的。
109,请问这个交换柱子位置是测试时候自己交换还是测试时候裁判随机交换呢？
答：此题无交换柱子问题。
110，小车采用轮式小车，轮数3~4个，不得采用履带和麦氏轮。此处3-4轮，是否要求所有轮子都需要有驱动能力？能否使用牛言论这种不具有驱动能力的轮子？
答：不要求所有轮子都需要有驱动能力。
111，我的摄像头模块自带触摸屏，启动必须是打开开关后自行上电启动吗，我可以用触摸屏启动吗？
答：“启动后，行驶过程中不得人为干涉、遥控小车运动。”当然不能再动小车。
112，三、说明中（5）提到Di每增加1cm扣1分，那么发挥题（3）中画圆形，如果画出了一段超过2cm的线怎么计算扣分。
答：“要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm，”；“光斑痕迹与半径6cm的红色圆弧线最大距离Ｄ2≤2cm”。
113，1.8cm的黑色胶带有没有贴的要求，A4纸的宽度就21cm，如果贴出1.8cm宽的黑胶带就挡住靶子了？
答：是的，实际感光面小于A4.
114，将小车放置在场地中，位置和姿态自定。启动瞄准模块在 2s 内发射激光击中靶心，要求光斑痕迹距靶心最大距离 D1≤2cm。这个启动瞄准模块，是算点击任务按钮才算开始计时么？
答：是的。
115，D1,D2分别代表什么？基本要求第二问的D1是过程中瞄准所有痕迹，还是最后打中后的点和靶心的距离？
答：“要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm，”；“光斑痕迹与半径6cm的红色圆弧线最大距离Ｄ2≤2cm”。
116，目标靶的高度在符合题目范围高度小于等于50cm中是自己自行设定高度还是老师指定高度？
答：自己自行设定。
117. 发挥部分要求小车放置在AB段轨迹上，前沿投影与AC线对齐，小车车头是否必须与AC线水平？还是说只要投影在AC线附近就可以？
答：前沿投影与AC线对齐。
118，瞄准模块的开关指的是激光的开关还是指云台的开关？
答：题目没有定义瞄准模块的开关。
119，2秒内自动瞄准发射击中靶心，是必须瞄准靶心后再打开激光直接命中靶心，还是说可以打开激光后再瞄准，2s内到达靶心？
答：首发命中。
120，小车上可以装两块电池吗？
答：不限制。
121，靶子黑胶带不够1.8厘米可以再贴一圈吗？“用 1.8cm 宽的黑色胶带沿四周边缘贴一个长方形，勾勒出靶纸的外轮廓；用红色油性记号笔在靶的中心标一个点作为靶心，靶心直径≤0.1cm，并以此为圆心分别以 2、4、6、8 和 10cm 为半径画红色圆，”但是画完圆就已经到A4纸边缘了，没有地方贴黑胶带，这种情况怎么办？
答：在上下边，10cm的圆就画在黑胶带上。
122，摄像头可以放在云台上吗？
答：可以
123，瞄准模块指的是激光笔还是包括连带的二维云台结构和视觉模块？
答：瞄准模块包括激光笔和二维云台。
124，基本要求中第三小问，小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定：这个指定方式是断电后裁判手动扭动云台方向还是上电之后通过裁判通过摆放小车方向来指初始瞄准方向？
答：是断电后按指定方向设定。
125，题中测试场地现场，除了寻迹的1m*1m的正方形框外，正式测试的场地宽度有多大？
答：“测试时，场地喷绘布和制作的目标靶可以自带。”，“行驶过程中小车的投影必须在轨迹线上，投影完全脱离轨迹线即认为此次测试失败，”。
126，E题的靶心一定要用油性记号笔吗，可以打印吗？
答：是的，这种感光纸很难打印。
127，说明4，感光痕迹会持续滞留 20s~60s 才会消失。如果测试过程中，痕迹滞留时间小于20s，如在持续20s的测试过程中，刚开始的痕迹消失了如何评判？
答：感光痕迹会持续滞留 20s~60s。
128，说明（6）测试时，场地喷绘布和制作的目标靶可以自带。目标靶官方会提供一个样本参考吗？
答：自带，赛区原则上不提供。
129，题靶面背后的墙面是否为纯白色墙面，是否有其他标志或标识，是否可以自带白色幕布？靶纸贴在我们自带的板子上面，还是贴到墙上面，还是贴到哪里?
答：（3）靶面尽量靠墙竖立，周围应当无强光干扰。参赛队对周围环境不得有其他特殊要求。
130，基本要求第二问，小车放置在场地中，那我可以直接和标靶保持非常近的距离吗？
答：基本要求第二问位置自定。
131，可以用双摄像头吗？摄像头是否可以独立供电？
答：题目没有限制。
132,光斑痕迹距靶心距离是由最终激光落点决定？还是过程中所有留下的痕迹决定？
答：过程中所有留下的痕迹。
133,感光纸四周边沿的黑胶带位于纸的内部还是外部还是黑胶带中线与纸外边缘重合？
答：黑胶带位于纸的内部
134,光斑小于0.5cm是指光点大小还是所留痕迹宽度?
答：光斑。
135,模块电源断开是其中一个模块断开就行还是所有模块都要断开电源?
答：MSPM0控制板与瞄准模块采用独立的电源开关分别控制供电，用发光管显示每个控制板的供电状态。
136,基础题第三小问在按要求放在指定位置上面前可以自己放一个位置复位陀螺仪吗 ?
答：“场地内外不得架设其他装置设备。”
137,激光笔是控制打开，还是可以一直开着。我们只有按动的激光笔?
答：按要求改装。
139,同步误差小于四分之一圈是什么意思，四分之一的误差是怎么定义的?
答：小车行驶一个边，必须同时画四分之一个园。
140,瞄准模块与小车分开显示供电情况是显示剩余电量还是显示是否上电呢？
答：发光二极管显示是否上电。
141,题目中要求Di小于等于2cm，但紫色激光笔在瞄准靶心的过程中会留下痕迹 1）Di是以线段终点为结果还是以整段痕迹为结果？
答：是的。只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
142,基本部分：完成（3）是否可以视为完成（2）？
答：是的。
143,要求在A4中用黑色胶带贴长方形，同时要求在纸中心以10cm 为半径画圆，会导致圆有一部分需要画到黑色边框上，这时候怎么处理，是在黑色边框上画还是忽略不画重叠的部分?
答：在上下边，10cm的圆就画在黑胶带上。
144，基础部分（2）（3）在完成基础部分（1）以后小车是否需要断电？
答：是的。小车不行驶。
145,循迹模块可否加补光灯（不影响视觉识别，只和循迹相关）?
答：随车自定。场地内外不得架设其他装置设备。
146,基础要求里面，在一次打靶的时候只能留下一个光斑吗，还是说取最近的光斑?
答：首发必须命中，只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。
147,行驶指定圈数后，停车位置和发车位置必须一致吗？
答：是的。
148，电工胶布是在UV纸内1.8CM还是UV纸外1.8CM？
答：在UV纸内。
149，电工胶布能做打磨等处理吗？
答：自定。“测试时，场地喷绘布和制作的目标靶可以自带。”
150，A4幅感光纸的宽度为21cm，用1.8cm黑胶带贴完边框后宽度还剩17.4cm，不够画半径10cm的红线圆。？
答：在上下边，10cm的圆就画在黑胶带上。
151，MCU上面装了可插拔的oled屏，到时候检查可以将oled拔下检查吗，还是一定严格始终裸露？
答：“用于控制小车寻迹行驶的MSPM0控制板必须安装在装置的表面，裸露MCU型号，便于测试前查验。”
152，mspm0系列板子一定要用今年向TI申请的板子吗？
答：不需要。
153,题中似乎没有对激光模块的调焦做要求，可以用非调焦激光笔吗?如果用调焦激光笔，光斑到中心的距离是算光斑中心还是最外延?
答：“靶上光斑直径≤0.5cm”。
154,正方形地图循迹轨迹可以倒圆角吗?
答：不可以。
155,地面跑道材质是什么样的?
答：“行驶场地建议采用白色哑光喷绘布制作，水平铺设于平整的地面。”，“测试时，场地喷绘布和制作的目标靶可以自带。”。



F题：简易自动接收机
1，是否可以用电池供电？
答：不行，题目说明（4）中要求“恒流/恒压“直流电源单电源供电。
2，调制信号除了正弦波还有其他形式的波形吗？
答：题目中给出，调制信号的频率范围为300Hz~3400Hz；
3，可以使用自带电池的LNA吗？
答：不行，题目说明（4）中要求“恒流/恒压“直流电源单电源供电。
4，功耗电流如果大于500mA是否发挥测评不测试还是扣分？
答：题目说明（4）中要求了，功耗电流如果大于500mA发挥部分不测试。
5，调频信号的调制度是多少 ？ 
答：题目中要求了调频信号的最大频偏范围。
6,接收机硬件能否使用成品方案（如ADI半导体的PlutoSDR：Zynq 7010 + AD9364）?
答：题目没有禁止即允许。
7，射频信号源是否需要自制，还是用仪器？
答：题目中没有要求自制射频信号源。采用的射频信号源仪器应具有射频输出开关功能。
8，输入信号是混合的吗（既有调频也有调制？还是只有调频或者调制）？
答：按题目要求进行测试，一次只有一种信号，不混合。
9,现场测试的时候 需要我们自带射频信号源吗?
答：按要求，使用赛区提供的射频信号源。
10,数字系统供电不是5v单电源的话是扣除一定的分数还是可能会拒测？
答：发挥部分要求“恒流/恒压“直流电源单电源供电，否则不进行测试。
11,基带信号没有说是正弦波，那么可能是满足最大频率要求的任何波吗？
答：题目中给出，调制信号的频率范围为300Hz~3400Hz。
12，调频、调幅是指数字调制还是模拟调制？
答：题目中给出，调制信号的频率范围为300Hz~3400Hz。
13，射频信号源内阻能否给出明确值？是否按标准50欧姆？
输入信号是连续的吗？需要考虑ASK/FSK等数字调幅/调频吗？
答：题目中”三、说明“的第一条”接收机输入端采用SMA 母座接口，用50Ω 电缆连接至射频信号源“。连续的。题目中指出“接收88MHz~108MHz 频率范围内的调频或调幅信号”AM、FM。
14. 调制信号除了正弦波，还会有其他波形吗？
答：题目中给出，调制信号的频率范围为300Hz~3400Hz；
15. 解调波形与原始调制波形有时延、相位的要求吗？
答：要求解调实时输出。
16. 发挥部分，电源要求是测试前提吗？如果不满足是否可以测试其他。
答：发挥部分要求“恒流/恒压“直流电源单电源供电，否则不进行测试。
17，说明中，5V单电源是必须采用5V的伏地还是可以将5V转为+-5V的电压使用？
答：单电源供电5V。
18，射频信号源载波电平范围为-85dBm ～ -60dBm，这里指的是功率信号功率，还是幅度？
答：功率。
19，FM解调是否可以使用现有的解调芯片？
答：题目没有禁止即允许。
20,解调输出信号幅度自动控制。当调制信号为正弦波时，在基本要求（1）和（2）的测试中，要求输出信号电压峰峰值自动控制在 1V±0.1V。
调制的信号可能是非正弦波吗？会不会出现音频信号等复杂信号的形式？
答：该问要求“当调制信号为正弦波时，在基本要求（1）和（2）的测试中，要求输出信号电压峰峰值自动控制在 1V±0.1V”。
调制信号的频率范围为300Hz~3400Hz；
21, F题表述“载波电平范围为-85dBm～-60dBm”，dBm为功率单位，测评时如何标定信号电压？所设计的电路的输入阻抗有要求吗？
答：可以用频谱分析仪标定。题目中”三、说明“的第一条”接收机输入端采用SMA 母座接口，用50Ω 电缆连接至射频信号源“。
22.F题“5V单电源供电”仅针对发挥部分是吗？“5V单电源供电”允许单电源转双电源以及DCDC吗？
答：“5V单电源供电”仅针对发挥部分。在自制的电路中进行电源转换不限制。
23，可以用现有的收音机套件搭建吗？
答：题目没有禁止即允许。
24,阻值为50欧姆的电缆是我们准备，还是现场提供？
答：现场提供。
25,调制信号是不是单频信号？
答：题目中给出，调制信号的频率范围为300Hz~3400Hz；
26，输入信号是混合的吗，就是有两种调制信号混合吗，比如两种频率混合的？
答：按题目要求进行测试，一次只有一种信号，不混合。
27，说明部分第4点，“接收机整机必须采用具有“恒流/恒压”模式自动切换的直流电源单电源供电”，需要自制电源吗？还是可以用现成的仪表仪器，这是一个指标吗？
答：现场提供的电源。”，接收机整机必须采用具有“恒流/恒压”模式自动切换的直流电源单电源供电，供电电压设置为5V，最大供电电流设置为500mA“，发挥部分不满足要求，不得测试。
28，二、2.（1）“自动识别单频载波、调频或调幅信号，显示识别结果，并解调出调频或调幅信号。”问题：“识别结果”为波形还是调制方式或其他？
答：显示识别的是”调制方式“，即是单频载波、调频还是调幅信号。





G题：电路模型探究装置
1，请明确题目要求的“要求该电路输出电压幅度与传递函数 H(s)表征的输出电压幅度”是否包括信号发生器50欧内阻的影响？
答：H(s)不包括，电路要考虑。
2，基础部分（4）中，要求探究装置可设置并输出100Hz~3kHz的正弦信号，这个地方的步长要求也和基本要求（2）中一样，为100Hz吗？
     基础部分第4问产生信号是否在100hz至3khz内任意指定？
答：一样，为100Hz。
3，发挥部分第2问信号源的阻抗是多少？
答：50欧。
4，“未知模型电路”是否一定是二阶电路？
答：自行判断。
5，发挥部分第一问重显示滤波类型还需要表明是几Hz的高通或者低通吗？
答：不需，定性即可。
6，不漂移的标准是什么？
答：以电路输出为参照，装置每秒漂移不大于0.5周期。
7，其他周期信号包括哪些？要求的按键可不可以是触摸屏上实现？
答：任意周期信号。可以触摸屏。
8，要求里通过按键等方式设置参数，可以用虚拟的按键吗？
答：可以。
9，发挥部分的2中，波形相同无漂移，对直流量有要求吗？
答：需要都相同。
10，基本要求4，输出电压峰峰值为设定值，是输出一次，一个不变的定值还是连续输出，一个连续变化，步长为0.1V的值？然后如果是连续变化的话，是通过控制输出信号频率还是控制探究装置的输出幅值？
答：设定一个频率和峰峰值后，电路连续输出此频率、此峰峰值的正弦信号。
11，输入信号是否要求所有周期信号均可生成传递函数的阶数是否不限，测评提供的RLC元件数量是都各只有一个吗？
答：所有周期信号，元件各1个。
12,单独的电路板搭建“已知电路”必须是模拟电路吗？还是可以使用单片机、FPGA等？
答：RC有源滤波电路。
13,其他周期信号是三角波等规则信号，还是任意信号？
答：任意周期信号。
14,其他周期信号的主要频率分量是基带频率的多少倍？
答：建议取到10次谐波。
15,“未知模型电路”的输入电阻保证不小于100kΩ吗？
答：不保证。
16,“已知模型电路”和“未知模型电路”的地线必须要和信号线分离吗？是否可以和信号线放置在同一个接口上（如SMA接口）？
已知模型电路”和“未知模型电路”具体通过什么接线端子与外界连接？SMA端子还是?
答：可以用SMA，但需考虑“未知模型电路”可不提供SMA接口，如2个接线夹子。
17,探究装置的输入输出端口是否只能有一个，在测评各个要求中间（如基本要求1和基本要求2之间）可否更改电路接线方式（比如探究装置的输出端口）?
答：探究装置有1个输入端口和1个输出端口。
18,RLC组成的未知电路是否有固定的网络结构?
答：否。需要现场学习建模。
19,信号探究装置信号发生器能不用基础部分设计的正弦信号发生器，另外再设计一套发生系统吗?
答：能用。
20,“一、任务”中的“探究装置可自动调节本身的输出信号”是否指“三、说明”中的“探究装置具有通过按键等设置所产生信号的频率、所控制的’已知模型电路‘输出电压值功能“？
答：否。自动调节本身的输出信号的幅度。
21，请问发挥部分未知电路模型的截止频率或中心频率的大致范围是多少？
答：通过元件值范围自行推理。
22，.输入信号是否要求所有周期信号均可生成？
答：任意周期信号。
23，RLC构成的电路的传递函数的阶数是否不限？
答：自行推理。
24.测评提供的RLC元件数量是都各只有一个吗？
答：元件各1个。
25，是否有防止高频干扰的板子？
答：？自行决定。
26，第一问中，在单独电路板上搭建电路，能否使用两块电路板进行级联？
答：单独电路板是一块板。
27，rlc是否全部都要使用？
答：是。
28，基础部分4，是每个频点的峰峰值都要从1V步进到2V，还是依H(s)的模值来评定？
答：按指令设定一个频率和峰峰值后，装置依H(s)来决定本身的输出幅度，控制电路能输出此频率、此峰峰值的正弦信号。
29，说明部分2中，启动后5s信号生成是指上电后还是按下启动键后？
答：按下启动键后。
30，串口屏模拟按键是否算按键，还是只能用物理按键？蓝牙手机app的按键算题目中的按键吗？
答：可用触摸屏。手机不可以带入测试现场。
31，蓝牙手机app在测评现场有测评手机进行安装和连接系统吗？
答：手机不可以带入测试现场。
32，可不可以用买的成型模块，比如高速DDS模块?
答：可以。
33，矩形波要求，可接受的带宽（或者完整保存的谐波数）是多少？
答：建议取到10次谐波及以上。
34，发挥部分（2）要求双踪显示的探究装置宇“未知模型电路”输出波形相同、（同步）无漂移，两路输出波形相位时延是否可以略有差异？
答：不要求相位。
35，基础部分第四问，请问是先设定好探究装置输出信号频率和“已知模型电路”输出电压的峰峰值，然后根据H(s)把探究装置输出信号的峰峰值算出来吗？
答：是。
36，基础要求（4） 设置输出正弦信号是通过100hz步进的方式设置还是通过设置数字进行设置？
答：通过设置数字一步到位。
37，发挥部分：RLC未知模型电路是否需要自己输入输出接口，还是测评现场提供具有SMA接口的模型电路？
答：测评现场的未知模型电路的接口，一般为接线夹子。
38，说明部分2中，启动后5s信号生成是指上电后还是按下启动键后？
答：按下启动键后。
39，输入信号是否要求所有周期信号均可生成？
答：所有。
40，发挥部分第2问信号源的阻抗是多少？
答：50欧。
41,要求产生的正弦信号可以由现成的DDS芯片产生吗？
答：可以。
42,基础部分（2）里，正弦信号的最小频率要求是多少？
答：100Hz。
43，探究装置的输入输出接口数量有限制吗？
答：各1个。
44，发挥部分第二问其他周期信号有具体要求吗？
答：无。
45，基本要中采用RC有源滤波电路为已知模型电路，后面RLC元件构成的未知模电路是有源电路还是无源电路？
答：后面的只包含RLC元件。
46，发挥部分低通高通带通带阻都要分析出来吗？
答：测试现场提供的，是什么就判断出什么。
47，基础要求3和4当中没有说要求时间是多少？
答：启动后5s内连续输出。
48，G题（4）中的H(s)确定输出幅值，指的是探究装置的输出幅值么，还是已知电路模型的输出幅值？
答：探究装置的输出幅值。
49，提高部分：对未知电路进行建模还要显示出电路的RCL的参数和电路的样子吗？学习和建模的结果只是滤波器类型，还是需要知道具体的电路及三个元件的参数？
答：显示的只要求滤波器类型。
50,基本要求4中，输出电压峰峰值为设定值是指括号内的范围和步进么
51,最后rlc给的原件电感值q值有要求吗，是否为高q值电感？
答：无特别要求。这个电路是测评时赛区提供的。
52,G题对供电电源有限制吗，需要直流稳压电源还是电池供电？G题要求制作的RC有源滤波电路的传递函数包含电感L吗？
答：无电源要求。RC有源滤波电路没有电感L。
53,第二问的产生1Mhz正弦信号的输出端和第三问产生1khz的输出端可以是不同的输出端吗？
答：是同一端，键盘设置输出频率。
54,要求在“单独”的电路板上搭建给定传递函数的电路，能不能在洞洞板焊无源器件+连接之前购买的放大器模块，使其整体达到题目要求，这样算不算一个单独的电路板？
答：单独的一个电路板。
55,发挥部分是每次更换新的RLC“学习键”都能按一次，还是不管检测几组RLC都只能按一次“学习键”?
答：都能按一次。
56,探究装置是否能接市电220V供电?
答：能不能接均可。
57,如何验证搭建出来的hs传递函数的准确性？
答：用测试仪器测量。
58，发挥部分第1问的RLC电路是串联混联和并联任意吗？
答：任意。
59，基本要求3和4中的根据H(s)确定输入信号幅度，是要求自动调节还是可以手动调节探究装置的输出信号幅值？
答：自动调节。
60，拓展要求2（2），断开连接的操作能够通过继电器系统自动断开吗？
答： 手动断开接线。
61，“已知模型电路”的搭建对芯片种类有限制吗？ 
答：无限制。
62，测评时测评组如何验证系统输入电阻？
答： 有办法。
63，说明（2），5秒的计时原点为什么操作？是在人机交互界面做出具体指示还是系统通电即开始计时？
答：按下启动键。
64，测评时可以自带示波器吗？
答：按赛区要求。
65，基本要求（2）中探究装置输出峰峰值是否越高越好？
答：大于3V即可。
66,说明（2）的无任何反馈连接指的是什么?
答：探究装置不能探测电路的输出。
67,有固定频率步长调整的部分能否在保证该功能的前提下增设更大步长作为快速调整的手段？
答：频率设置需要按键直接输入，不是步进输入，步长是题目中要求的频率设置最小间隔。
68，基本要求 4 输出正弦信号的的步长（其他题目要求的步长不一样，这个题没说明）？
答：步长是题目中要求的频率设置最小间隔。
69，基本要求的第4问，测评时是现场给出输出电压的峰峰值要求，然后去设置探究装置的输出信号峰峰值（如何去设置呢，比如键盘输入吗？）
答：探究装置的输出信号峰峰值需要自动调节。
70，基本要求中的“已知模型电路”部分，因为没有强制要求用模拟电路，是否可以考虑使用单片机配合IIR数字滤波的方式来实现？
答：RC有源滤波电路是模拟电路。
71，1．基本要求“中（3）（4）：“依据基本要求（1）中的 H(s)确定输出信号幅度，使得’已知模型电路‘输出电压峰峰值为......”，（1）已经定死了信号幅度，还怎么修改输出电压峰峰值？
答：定的是电路的，需要自动调节装置的。
72,未知电路模型是提供元件，还是现场提供一个已经焊好的电路模块？
答：测评现场提供整个电路。
73,基础2里面最高频率不小于1M，最大能到多高?
答：只要大于1MHz就可以了。
74,输入输出端各使用一个SMA接口，算不算只有一根信号线和地线？如果接口不一致，可不可以现场更换转接头？
答：同16问。
75,波形相同，无漂移，需要相位相同吗？
答：不需要。
76,搭建有源滤波器对使用的运算放大器数量有要求吗？
答：无。
77,要求（2）能否通过串口屏控制频率大小？
答：可以用触摸屏。


H题：野生动物巡查系统
1，发挥部分激光笔照在动物体态轮廓上是指照到动物任意部位就可以吗？还是只能在轮廓上？
答：照射在动物上。
2，基本要求1的（1）“在地面站用按键设置禁飞区”，可触屏的屏幕上使用ui的答：按钮算按键吗？以及地面站需要展示地图吗还是只需要63个物块就行？
按键含触摸屏的按键；地面站显示9×7方格就可以。
3，地面站可以使用英伟达开发板卡吗？
答：按照竞赛组委会秘书处对于处理器的统一要求执行。
4，可否使用屏幕按键？
答：同2
5，地面站能使用无线通信模块吗？
答：自己理解。
6，地面站能用树莓派吗？
答：同3
7，指示航线的巡查激光和照射动物的激光是同一个吗，还是分开的？
答：自行决定。
8，如果航线经过禁飞区是扣分还是不得分？
答：扣分。
9，场地是只用打黑色线框还是把全彩背景彩色也打出来？
答：可以在喷绘在喷绘布上，也可以在喷绘布上贴黑线。
10，大象的长度怎么算30cm，是从最左边到最右边吗？
答：动物尺寸的规定按照体态最大尺寸算。
11，有没有可供直接打印的动物图片？
答：图形采用附件图片，大象最大尺寸30cm，其他动物最大尺寸15cm。
12，触摸屏可以使用触摸方案吗，不采用按键方案进行输入？地面站如果使用触摸屏是否必要使用按键输入设备？
答：同2
13，无人机高度要求120+-10cm，这个要求是无人机的起飞高度吗？还是说机身整体要在110到130cm之内？
答：120±10cm是巡航高度，以无人机高度方向中心算。
14,红色起飞区域的位置是不是固定在地图右下角？
答：无需回答
15，一个方格内如两个动物的话是两个都要照射吗？
答：是的，可以先后完成。
16，禁飞区为三个连续方格构成的灰色连续方格组成，连续方块是指单纯直线连续还是可以连续的L形状？
答：无可奉告
17，发挥部分巡检完最后一个方格与起飞点相邻就不能以45降落了。
答：自己解决矛盾。
18，巡查发现某方格中有野生动物时，识别动物种类及数量，同一个方格中动物种类只有一种还是允许多种？
答：无可奉告
19,野生动物巡查系统中的基本部分，无人机起飞巡查后不用降落在起飞区域吗？这个功能有没有分数呢?
答：说明中已经明确。
20，灰色禁飞区说是抽签给三个连续方格代码，关于这三个方格的连续的方式，是只会一字型，还是可能一字型可能L型呢？
答：无可奉告
21，被测动物也是抽签决定，关于这点，请问动物的数量是否是固定的（所有动物都有，只是位置分布不同），还是动物不一定是全部，抽到几个是几个？
答：各种抽签方案数量相同、难度接近。
22，地面站输入可以使用鼠标吗？
答：题目要求用“按键”
23，地面站可以用插座供电吗？
答：向赛区提要求，应该提供
24，无人机以 45°±5°俯角准确稳定降落到起飞区，是无人机位置相对原点的俯角对吗？还是无人机姿态的俯角？
答：见题图2示意。
25，发挥部分2降落时LED闪烁。这个LED是在飞行器上还是地面站上？
答：当然是在无人机上的LED
26，UWB的基站，在外部进行辅助控制，不是无人机的模块，请问可以共用吗？封箱的时候不用和无人机一起封箱吧？
答：电子部分一起密封，支架不用。
27，能不能用手机热点作为连接方式？
答：手机要密封。现场不保证提供网络。
28，降落起点问题：题目中并未明确提到降落的起点是否是固定的，只是说“无人机完成巡查后，在地面站显示所发现动物的名称及每种动物数量。” 如果按照当前描述，降落起点没有明确定义，可能需要我们先飞到一个合适的降落位置，然后按照一定的降落规则进行45度角斜飞降落。因此，我的疑问是：“请确认降落的起点是否固定，是否可以在飞行过程中自主选择降落点？”
答：见附图及题图1。
29,是在地面站按按键起飞飞机，还是在飞机机体上设置按键起飞飞机?
答：自行决定。
30,所用的无线通信模块是否有型号要求?
答：不答复
31,基本要求(3)瞄准方向任意指定是指什么？是云台上电前的姿态由评委指定吗?
问题错
32,无人机巡查时，机载激光笔需要常亮还是不停闪烁？
答：自行决定。
33，无人机桨叶必须全防护是指必须全部包裹吗？
答：见说明。
34，动物图片自带吗？
答：赛区统一提供。
35.一键起飞可以用遥控器吗？
答：见说明。
36.无人机巡查时激光笔扫到方格视为巡查成功是指激光笔要一直打开吗，这样的话是要用两个激光吗，一个扫方格一个射动物？
答：自行决定
37.在屏上设置时一定要按照ANBN的形式设置吗?
答：自行决定。
38，显示屏是否需要显示降落的航线？
答：自行决定
39，飞机路径能不能重复经过一个点 ？
答：自行决定。
40，无人机在识别动物之后，可以降落去照射动物不，动物坐标是随机的吗 ？
答：不能，保持巡航高度。
41，发挥部分激光笔需要一直开启，还是到动物上放开启后关闭？
答：仔细看题。
42，现场测试时地面站提供什么方式供电？是否有插座可以使用？
答：赛区提供电源。
43，测试要求第（3）条中提到测试前抽签决定动物图片及所在位置，参赛队员将给定动物图片粘贴在指定方格内，图片方向可由参加队员决定。请问图片在具体方格中粘贴的位置是否是由参赛队员决定？
答：位置由评委指定。
44，无人机上可以装小电脑吗？
答：参照竞赛组委会统一要求
45，地面站的6寸屏幕，是否可以用4.3寸屏幕代替？
答：不予答复
46，题上的其余处理，灰色虚线，黑色标志线，需要自己画吗？
答：测试时，地图赛区统一铺设。
47，航线是飞机规划的还是通过屏幕指定的？
答：根据题目要求。
48，狼:猴:孔雀=2:1:1:1:1）的比例，象的长度为 30cm。 这里的长度是按每个动物图案的最长边算的30cm吗？
答：是的。
49，激光巡查或航线规划中每个小区域是否可以重复扫描（比如A8B2在开始时巡查过了，结束时是否可以经过此区域，若能，航线规划是要将调头之类的航线规划进去）？
答：自行决定。
50，发挥2中，无人机以45°± 5°俯角准确稳定降落到起飞区域时的航线是否要在航线规划中体现（比如我即将降落时要45°降落，我可能要先后退再降落）？
答：自行决定。
51，垂直向下的激光笔数量有限制？
答：自行决定。
52，在屏路径绘画中，如从a1b1到a3b1,再从a3b1到a1b1,在屏中两条路径线可以重合绘制吗？
答：自行决定。
53,无人机降落过程中能否经过禁飞区?
答：飞越禁飞区扣分
54,地面站通信方式，是否可用有线，还是只能用无线。清单内没有无线模块，有线就是起飞前降落后与地面站进行类串口有线连接?
答：答：自行决定。
55,发挥部分第一题，我们看到巡线的时候只能垂直向下，照射动物时激光笔姿态能否改变，还是全程只能垂直向下，用飞机移动进行照射动物?
答：自行决定。
56,发挥部分第二题，无人机以45°±5°俯角准确稳定降落到起飞区域，姿态角如何评判，是通过考核人员目测，还是通过姿态仪回传?
答：这是评委的事，参赛队按照要求做就可以了。
57，在原图基础上的操作的部分，灰色虚线，黑色标志线，需要自己画吗？或者有没有带辅助框的地图？
答：说明中表述清楚无误。赛区测试铺设统一地图。
58，地图上动物的总数量是有多少？
答：看题。
59，机载激光笔需要一直显示路径，怎么区分扫描到时动物的激光笔发射?
答：看题。
60,无人机以外不得有其他摄像头，那无人机上最多可以有几个摄像头，有限制不？
答：看题。
61,无人机激光笔扫到方格视为巡查覆盖了该区域，是否可以理解为从禁飞区上方飞过不打开激光笔避开了禁飞区?
答：什么叫禁飞区，禁飞区上方关闭是作弊。
62,三个连续方格禁飞区是要三个坐标一起发送还是可以一个一个发送，按三次?
答：自行决定。
63，发挥部分1激光笔打到动物上然后没关又打到白色区域算分吗？
答：算。
64，发挥2中，无人机以45°± 5°俯角准确稳定降落，降落过程中可以算作高120cm的巡航过程吗？还是得全地图高120cm巡航后，再退回某点再进行45°± 5°俯角准确稳定降落?
答：自行决定。
65，120±10cm 高度飞行是以飞机的哪个部位的水平高度为标准？届时如何判定？
答：见问题13答复。
66，树林里是不是没有动物？
答：无可奉告
67，动物类型加姿态共有 15 种，测试时候中总共会抽取动物多少个?是否会出现同类型同姿态的动物?
答：无可奉告
68，激光笔为了显示航线应该一直亮着，识别到动物时又要用机载激光笔照射在动物体态轮廓上，是用两个激光笔吗？
答：自行决定。
69，桨叶全防护是桨保要把桨叶全部笼罩还是半笼罩就可以 ？
答：按照说明的要求做
70,地图用哑光，白底，黑线框区域。动物图使用彩色打印纸可以吗?
答：赛区测试地图要用附件中的地貌图。
71,要求是作品自动画出航线，还是要求选手在显示屏手工画出航线?
答：当然是自动画出，否则凭什么给分？
72,动物会旋转摆放吗？
答：看题。
73,发挥部分第二问是否计入巡查的300s内，题干写了“巡查完成后”?
答：从起飞到落地计时。
74,动物体态图最大尺寸？
答：动物体态图最大尺寸：象30cm，其他15cm。


【高职高专组】
I题：非接触式控制盘
1，现场测试时挥手操作时手与操作面板距离的误差怎么控制呢？
答：制作时软件可解决问题，对现场测试无影响。
2,在S2移动到S3时，手可以移动S5上面吗？
答：可以。
3,控制板是放着不动的吧？
答：操作面板固定。
4,要求只允许使用成品超声波发射头和接收头，使用成平的超声波测距模块是否可以？
答：按题意，除收、发头，其余自制。
5，请问测试过程中，挥手距离d如何测量？
答：按题意顺序，先用手掌面接近操作面板测d，再挥手确定功能。
6，风扇是否必须控制正反转？现在很多风扇自带了控制模块，不让控制正反转。
答：选择能够正反转的风扇，某宝有售。
7，风扇只是看旋转快慢和方向，不需要悬浮控制？
答：按题目中各项要求完成即可。
8，I题发挥部分（1）（2）由图2和图3给出操作距离d和运行时间t及工作电压Ud的对应关系，是否可以理解为装置识别距离之后自动设置运行时间t和工作电压Ud，若是，该怎么再去设定t和Ud，如不是该如何理解？
答：根据图2和图3可以显示出给定值：t和Ud，测试时：用秒表获得的计时时间、风扇的工作电压与之比较，产生的误差作为打分依据。
9，使用直流电机加一个风扇叶，是否可以代替题目中的直流风扇？
答：满足12V工作电压即可。
10，发挥部分的组合操作模式设置，是在测试现场设置？
答：制作时完成功能要求，测试现场随机给出设置参数，作品实现对应功能。
11.例如从s1到S2 手要离漫反射式光电开关离手要多远比如从手在开关5cm以上手滑倒另一个开关可以吗？
答：可以。
12.基础部分开关有没有时间要求，比如在S1响应后多久没到S2可以算作失效？
答：无要求。测试总时间有要求，如果单项拖延时间，全部测试将无法完成。
13.基本要求（1）允许超声波收、发探头选择成品，其余电路自制。这个自己制作的超声波可以使用芯片吗，如CS100A或者晶振？
答：无要求。
14，红外循迹传感器算不算漫反射式光电开关，如常见的TR CT5000？
答：查产品说明，即可确定是否漫反射式光电开关。
15，发挥部分（3），按表1的8个步骤算是一个动作，要存储这样的8组；还是完成表1已经算8个动作，完成发挥部分（3）？
答：要求存8个步骤。
16，测试时挥手操作是由队员自行操作吗？可以携带直尺等辅助工具确定高度吗？
答：队员操作。测距时不允许辅助工具介入，由自制超声波测距装置决定测距精度。
17，题目要求除了超声波收发探头之外都要自制，想问下光电传感器和超声波的驱动电路也不能使用模块，必须自己焊接吗？
答：按题目中的要求选择器件或自制电路（4，已经回答）。
18，基本要求第3问，风扇工作电压在3到10V范围上升，上升是一直从3v上升到10v，还是步进上升，扫一遍上升多少?上升时间多长？
答：参考题目说明（3），其它无要求。
19，说明第2项可以用现成的收发一体模块吗？
答：参考题目说明（2）和第4项的答复。
20,控制盘的大小有限制吗?
答：操作面板尺寸参见题目，整个控制盘尺寸无限制。
21,超声波测距模块可以使用收发一体的吗？显示器上面的信息可以分页显示吗？ 
答：参考题目说明（2）和第4项的答复。信息可以分页显示。
22,手势路径，例如从S1至S2时，是否允许经过S5超声波传感器?
答：路径无限制。
23,直流轴流风扇，可以用4芯pwm调速风扇吗？
答：风扇要求见题目，12V直流风扇，电压调整方式自定。
24,设置动作有没有规定多少秒内完成?
答：无要求。测试总时间有要求，如果单项拖延时间，全部测试将无法完成。
25,外接电压表由测评现场提供还是自己准备?
答：为统一测量标准，现场提供。
26，手势左右上下活动范围有限制吗？
答：无限制。


J题：超声信标定位系统
1，可否只使用步进电机？
答：请自行审题。
2，说明中的信标只允许用一个超声波发射器件是指只能用一个超声波发射探头吗？
答：是的。
3,定位装置是自主放置在o点圈内，还是评委随意放置在o点圈内?
答：自主放置
4，能否直接使用单收、单发的超声波模块？
答：可以
5，超声波信标在地面的垂直投影包含电池尺寸吗？
答：包含电池尺寸
6，超声波自制电路是要自己焊接电路吗？不能用模块吗？
答：允许用模块
7,直径80厘米圆形区域边缘用什么划定？
答：测试场地上有划定的圈
8,定位装置是自己放置吗？
答：是 
9，直径80厘米圆形区域圆心o点用什么标记（点？十字？或）？
答：O点是扇形的交点
10，超声波定位，可否使用单头的收发一体模块？如果不可以，裁判如何判断出？因为可以作弊。
答：不可以，自有测试方法。
11，能否提供测试场景的有关电子图片？
答：更新到了官网，请从实施过程说明中的14个网站获取有关文件。


K题：自动避障小车
1,＂小车上只有1个 启动按键 ＂是只能有一个按键，来控制所有的测试项目?还是可以有别的按键来调整测试项目，但启动按键只能有一个?
回答：小车上可有其他设置测试项目的按键，在放置小车之前设置好，将小车放置到准备区后就只能按“一键启动”键，不能再按其他键。
2，这个按键控制，是中途不能用其他按键吗，比如这一个一键启动按键然后我有其他三个按键对应三个路线，一个路线跑完，去按其他按键然后换地图，然后再上电一次去完成接下来的任务？
回答：两个测试项目之间可以换电池、开关电源、设置测试任务，但将小车放置到准备区后就只能按“一键启动”键。必须说明的是发挥部分在放置好小车后再按指令排列圆柱。
3，发挥2，随机排列圆柱，是完全随机，还是圆柱仍然是放置在交叉交点，坐标位置随机？
答：放置在虚线交叉点上，交叉点位置随机。
4，基础3，饶任意两个不同圆柱，圆柱是现场裁判指定吗？
答：任意两个不同颜色的圆柱，不需指定。
5，绕两个颜色，每个只能各绕一次吗？
答：要求各绕满1圈，其他路径自选。
6，圆柱障碍的数量是不是固定的？白色4个，黑色5个？
答：是，题目已明确。
7，墙壁是否是固定的？
答：是，题目已明确。
8，车上能不能搭建树莓派？
答：可以
9，小车摆放的位置可以对准A进口吗？
答：在准备区内任意摆放。
10，障碍圆柱的PVC管整体颜色都是一样吗？包括柱子封口颜色有要求吗？
答：圆柱不能封口，以便检查是否合规。白为原色白，黑为哑光黑，整体一色，不能有其他标志。圆柱座为原色白。
11，套管是不是直通标准件?有没有图片?边墙可不可以用泡沫或者PVC做?木板黄色是木板原色?还是单独要求颜色?？
答：套管是直通标准件，与PVC管一同购买。自作场地边墙材料不限，赛区场地边墙用木板，涂黄色漆。
112，小车尺寸给了上限值，下限值有要求吗?
答：满足题目要求即可。
13，基本要求（1）中任选路径是评委选择还是参赛选手自己选择？
答：选手自己选择。
14，可以使用陀螺仪或者超声波吗？
答：可以。
15，PVC 管标准配件，长度 4~5cm，这个底座店铺的标准件是3.7CM可以吗？
答：可以。
16,灰色底板布一定要用赛题所述的RBG吗？
答：赛区测试时会使用题目给出的喷绘布场地。
17,在不上电情况下，能不能用拨动开关切换程序?
答：测试项目的设置方法自选，放置到准备区后除一键启动外不能对小车做任何操作。
18，请问这个交换柱子位置是测试时候自己交换还是测试时候裁判随机交换呢？
答：在准备区放置好小车后按测试专家指令交换圆柱位置。
19，说明的第三个要求中：“小车只有一个“启动按键””是指小车上只能有一个物理意义上的按键吗？如果是的话我对这个按键进行单击，双击，三击，长按等操作可以吗？
答：是否有其他按键题目无要求，但只有1个启动键。小车放置到准备区后除按压1次启动键外不能对小车做任何其他操作。
20，小车的启动按键只有一个，是按一次就走完全部题目，还是说，每走一题按一次？
答：完成每项基本要求和发挥部分任务时均须先在小车上设置好要测试的项目，再放置小车，然后按指令排列圆柱，最后按压启动键1次。
21,黑色虚线线宽是0.2CM吗？
答：是的。
22,虚线中间间隔距离多少有要求吗？
答：大约为长5cm黑线段，间隔2cm。
23,圆柱和圆柱座连接时，是圆柱包着圆柱座还是圆柱座包着圆柱?
答：圆柱座包着圆柱。两节PVC管插入直接套管的两端，可延长管路。本题中因需变更圆柱位置，固定套管，插接圆柱，便于现场操作。
24,发挥部分（2）题，“一键启动探测圆柱”，探测结果如何呈现？
答：不需呈现，穿越不违规即可。
25,发挥部分的不从两个黑柱间穿过包括蛇形走位时吗？
答：基本要求和发挥部分规则不完全相同。
26,摄像头可以外置识别吗？
答：参见题目说明（2）
27,发挥部分，第（2）项要求里面，探测圆柱小车是否可以进入边墙内部探测?
答：参见题目说明（4）
28，如果都是满分的情况下，是否用时最短进行比赛排名？用时最短在题目中有提出。？
答：参见题目发挥部分（1）。
29,黄色边墙线和边墙的位置关系是什么，边墙内部还有1cm宽的边墙线吗?
答：边墙压在边墙线上，与边墙线内沿对齐。
30,蛇形轨迹，能走直角么?
答：正确绕柱即可，角度不限。
31,请问这个交换柱子位置是测试时候自己交换还是测试时候裁判随机交换呢？
答：见回答问题18
32,发挥部分2：圆柱随意摆放是指在喷绘布上任意位置摆放还是在圆柱开孔位置摆放?
答：见回答问题3
33，能否提供测试场景的有关电子图片？
答：参考图中示意图，不再提供新图片。

